[Musique] bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir encore pour un nouveau grand procès de l'histoire d'israël toujours avec mon acolyte notre homme de loi tandem mon ami greg c'est lui greg salut comment tu vas très bien alors grec ce soir on va parler d'une affaire récente contrairement à ce qu'on a pu aborder dans nos dernières émissions une affaire récente qui a bouleversé tout le pays qui a mal à gérer généré énormément d'émotion énormément de d'articles dans la presse et de deux reportages c'est une affaire qui a quand même c'est tragique on peut le dire on va ce soir parler de la sphère de laggan et net qui a maltraité les enfants à russia in carmel maouda tout à fait alors si une affaire
en fait c'est une affaire donc un peu moi ce que j'aimerais que tu le dis c'est pourquoi tu as choisi cette affaire pour le jeu non mais c'est une affaire qui est importante parce que malgré qu'elle n'a pas l'ampleur des autres dossiers qu'on a traitées jusqu'à aujourd'hui elle a une incidence directe sur la vie de nombreux parents en israël aujourd'hui je pense que ce qui s'est passé dans ce cas là a fait un grand choc la population a vraiment réveillé les parents et en fin de compte on voit que les tribunaux sont pas tout à fait déconnectés de la vie de tous les jours non plus de la réalité ils ont compris l'a reçu on va parler tout de suite mais elle a été condamnée pour des faits qui généralement n'engendrait pas des peines
aussi lourdes et son cas en fait à initier des changements de lois qui sont impliqués a pas aujourd'hui très intéressant tout à fait alors on va expliquer rapidement cette histoire tout commence 10 le 19 juin 2019 la police reçoit une plainte pour sur des soupçons de maltraitance dans un gagnent une crèche privée pour des bébés âgés de 3 mois à 3 ans donc vraiment des tout petits le gan et dirigé lui aussi par une toute jeune ghanéen est une toute jeune puéricultrice je pense qu'elle l'était carmel maouda et elle n'a que 25 ans alors elle la tient se gagnent elles dirigent se gagnent cette crèche à son domicile donc à rosh haayin une banlieue de tel-aviv l'enquète suite à la plainte est ouverte
par la police et au cours de leur enquête les enquêteurs trouvent et qui accumule des preuves flagrantes de maltraitance les enquêteurs ont accès à des enregistrements de des caméras de sécurité de la crèche en question est ce qu'il découvre ne laisse finalement aucun doute la maltraitance grecque envers les tout petits est bouleversante est vraiment traumatisante qu'est ce qui se passe à la suite de tout ça d'abord il faut savoir que celle qui a déposé la plainte est une autre employée de ce2 se gagnent qui a été témoin de certains faits de carmen maura ils sont allés par an donc sinon c'est pas les parents qui ont qui ont initié ça c'est en fait une autre employée qui a qui travaillent dans le camp de gan
qui a vu un petit peu ce qui se passait qui a vu à quel point les enfants étaient maltraités et qui a décidé d'aller à la police déposé plainte au départ c'est resté un petit peu sous le secret au des premiers jours pour essayer de comprendre ce qui se passait effectivement une fois que les vidéos ont été prises les vidéos de surveillance qui avait dans le guen ont été prises par la police les images étaient troublantes et jusqu'à aujourd'hui je pense que la personne qui peut rester vraiment indifférent à voir des images qui est que la police à vue et à ce moment là c'est là que la faire un petit peu explosé moi j'ai jamais réussi à les regarder ses vidéos elle je ne boude pas plus de trois secondes j'arrête et
effectivement comme tu disais donc très très rapidement l'afer est médiatisé surmédiatisée sans dévoiler au début le nom d'identité de laggan et net on parle encore au départ que de soupçons de maltraitance et de brutalités et même des coups envers les enfants donc vraiment ça a été très loin très vite donc elle elle est mise en garde à vue elle est confrontée aux vidéos elle ne nie pas elle ne nie pas les faits par contre elles se trouvent des excuses là c'était une mauvaise journée là j'étais très fatigué là je sais pas ce que j'avais j'étais j'avais été j'étais possédée par le diable enfin ddd vraiment des excuses plus plus abracadabrantesques les unes que les autres et complètement dérisoire et
indigne alors elle expliqué sur tout ça c'est quand j'ai préparé sa mare elle expliqué que c'était pour leur bien en fait c'était pour leur sécurité qu'elle les maltraiter c'est quoi ces 10 non je je je il est clair quand quelqu'un me face à une situation elle va dire tout et n'importe quoi et comme tu dis des gt possédée par le diable house étaient prudentes dans leurs biens mon et les policiers les enquêteurs ont vite découvert et envies de compris que ça n'avait aucun sens et effectivement la médiatisation de ce cas est beaucoup plus grande que pour les autres cas parce que c'est pas la première fois en israël malheureusement qu'une puéricultrice maltraite un enfant qu'il ya eu malheureusement une des enfants qui qui
qui sont morts et n'a pas fait tellement de bruit que ce cas là pourquoi je ne sais pas peut-être que c'est la goutte d'eau qui a fait déborder le vase et est reconnu par les parents étaient et surtout à ce niveau là je pense que les parents de ce2 se gagnent là ont vraiment était beaucoup plus bruyant on fonce simplifier que n'importe quel autre parent et ils n'ont pas voulu laisser ça comme un comme un fait ça c'est le destin sanofi comme un fils effectivement faire un changement alors le 4 juillet suite à la médiatisation et c'est là la police seront carrément public les vidéos des caméras de sécurité donc le peuple entier est confronté à ce à ces images et subit la folie enfin regarde ce que ce que les enfants ont
subi la folie et la violence de cette de cette carmen maura le 6 juillet donc quelques semaines de trois semaines après le début de cette affaire un grave incendie se déclare au domicile et donc dans le gan de la gamme et net et là c'est un incendie criminel c'est quelqu'un qui est arrêté qui a voulu se faire quoi justice lui même une justice aux parents parce qu'il fait pas partie des parents par an exactement je pense que ça a tellement ça a tellement choqué la population il ya aucune raison de cautionner ce que ce monsieur a fait il a d'ailleurs été inculpé directement il a été envoyé pour trois ans et demi en prison donc donc c'est pas quelque chose qui doit être fait personne ne peut se faire justice
hormis le tribunal et il faut que les choses soient claires et tant mieux que les choses étaient claires mais c'est clair que ça tellement choqué ça a tellement à ces vidéos sont terribles tu dis qu'il n'arrive pas à les revoir je te dis vraiment j'ai vraiment eu extrêmement malade voire aussi une fois et ça m'a suffi c'était vraiment terrible parce qu on comprend que des enfants étaient là et il était complètement sans aucune défense et sans aucune possibilité d'expliquer non plus ce qui se passait pas ces tests les enfants de 0 à 3 ans et c'est ce que j'allais là-bas parce que c'est quand même très important vous alliez tout petits à trois ans des fois elle obligée ont dit qu'elles les obliger à se
maintenir assis ou debout alors que les gossip ces quelques mois ils savaient ni s'asseoir nistelrooy pour enfin c'est un cauchemar voilà je tout le monde peut elle ne peut être que touché par ça alors au lendemain de l' incendie et seulement donc deux semaines après l'ouverture de cette enquête elle est mise en examen carmel maouda elle est mise en examen avec un dossier qui comprend 18 chefs d'accusation de quoi exactement est ce cas les accusés généralement quand un acte d'accusation elle est posée le procureur vient et c'est de donner un maximum de chefs d'accusation pour plusieurs raisons pour pouvoir dans le quartier une négociation qui se passe après avec la partie adverse dans le cas où certains sont
retenus d'autre part ils volent élargi au plus la possibilité d'inculper d'inculper la personne qui est mise en accusation en fin de compte le chef d'accusation de plus important ces maltraitances d'une personne qui n'a pas la possibilité de se défendre c'est un peu une traduction une traduction libre et et ça et c'est sur base de ça surtout qu'elle a été quelle a été condamné alors on a on arrive donc une fois qu'elle a été mise en examen à cette procédure au procès la procédure judiciaire tout a été j'ai l'impression très rapide dans ce dossier parce que finalement très vite aller elle est arrivée au tribunal quand commence le procès et surtout est ce qu'elle reste en prison alors au départ
elle va rester en détention en détention provisoire puis suite à plusieurs procédures rappelle qu'elle a fait concernant ses conditions de détention non lui a permis de se trouver en détention dans sa maison près de ses parents le procès va relativement vite c'est c'est bien déjà c'est une bonne chose c'est important il ya eu des négociations pour arriver à un accord un compromis généralement pourquoi parce qu'il faut comprendre qu'en israël près de 90 % généralement les dossiers civils déjà se terminant compromis il ya peut-être que je connais pas exactement les chiffres au niveau des dossiers pénaux mai mais le but et deux aides arrivent et généralement des compromis d'arriver à un compromis de fer demandé
aux juges de l'autoriser et dans ceux ci comme ça quel est l'intérêt d'un compromis alors les intérêts d'un compromis sont toujours gagner du temps tribunal faire justice rapidement etc etc mais dans ce cas le procureur avait dit une phrase c'est assez touchante on va dire ou assez importante je me fait la joie des enfants qui était sans défense et a aucune raison que je renonce à ne fût-ce qu'une virgule de mettre mes chefs d'accusation et on va jusqu'au bout et elle a demandé en fait que dans le cadre de ce procès là une fois que mahmoud a donc a été condamné elle a demandé plus de 13 ans et demi de prison ce qui est quand même énorme par rapport à ce genre de chefs d'accusation par rapport du mois aux moeurs qui avait
jusqu'à présent et c'est pour montrer à quel point elle voulait absolument faire de ce cas là exemple exemplaire pas que ça pour pas que ça recommence en pro league mais alors là c'est pris en charge par une juridiction locale à l'aude s'est il demande d'ailleurs ses avocats demandent au départ une expertise psychiatrique pour essayer de la faire passer pour folle refusé bon c'est normal c'est 2 janvier les avocats sont là pour ça il son rapport à défendre et si cette possibilité existe bon bah c'est le rôle et leurs devoirs de devoir l'assaut m mais bon il est clair qu'ils n'étaient pas liffol n'y pas conscientes de ces faits ni et responsable juridiquement parlant et donc c'est pour ça aussi que ce procès
en fin de compte est là elle a admis en fin de compte et la routine l'inconnu s'est elle a reconnu les faits s'est d'ailleurs excusé là elle a compris qu'elle avait fauté et c'est ça c'est à la fin mais il faut dire que chaque audience il y avait des manifestations de de haine de violence il ya énormément de colère qui s'est exprimée et dont le peuple est chez ses parents qui étaient malheureusement voilà qui je j'imagine à peine la culpabilité qu'ils ont dû ressentir d'avoir d'avoir choisi c'est ce gars n'est 7 et 7 galinette il y a des l'émotion est toujours très forte d'ailleurs pendant l'audience compte là l'audience où il y a 7 elle rentre toujours par dd d entrée dérobée pas par la grande porte elle est
toujours très encadré et par contre il ya beaucoup de d'expression de violences et s'est même de la part des parents surtout par exemple quand on décide de lui accorder effectivement cette résidence surveillée chez elle plutôt qu'en détention provisoire mais je pense que ça a fait l'effet inverse et tant mieux en fait c'est à dire que on a ce qu'il ya eu dans ce cas là c'est que c'est que l'implication des parents et l'implication des sociétés a été tel que aujourd'hui on peut avoir eu dix cas de maltraitance au niveau de temps au temps des jardins d'enfants privés le seul qu'on va retenir c'est le cas de carmen maraude à pourquoi parce qu'il ya eu énormément de bruit et je t'ai dit on qu'on voit c'est la première fois où les
parents ont été faites et enfin on est tellement impliqué ont bien évidemment ils ont eu mal je suppose que je même ceux qui n'ont pas vu dans les vidéos que leur enfant était maltraité ont bien évidemment évident mais je suppose qu'ils entendent pas jusqu'à aujourd'hui pour savoir si c'était le cas ou pas et je pense que même si on parle de violence verbale de bruits ou de brutalité d'expression on va dire dans la manière dont ils ont en fin de compte on peut pas vraiment leur en vouloir travailler est ce que tu penses que ça pu influencer effectivement la juridiction le juge est un grand débat toujours cette page mais c'est à dire est ce que les juges sont vraiment déconnecté de la réalité
et ce qui est quand j'étais en école de droit en fin de droits on nous a dit mais vous savez des juges le matin il lit son journal aussi et il n'est pas complètement déconnecté les journal il regarde télévision il regardait même programme que que vous et moi il faut aller manifester ils voient et voit exactement ce qui se passe donc je pense qu'à un moment donné ils ont compris aussi qu'il y avait quelque chose ici qui se passait dans ces cités qu'on pouvait pas juste appliqué les mêmes peines qui étaient impliqués jusqu'à présent et c'est bien ça a été assez curieux c'est certain qu'ils ont été influencés ça reste des hommes et les femmes donc alors c'est un procès qui a duré quand même pas mal de temps puisqu'il s'ouvre
le 16 septembre 2020 et le 9 décembre elle est reconnue reconnu coupable donc de 10 des 18 chefs d'accusation sur dons qui ont été retenues contre elle et elle a été reconnue coupable de maltraitance sur mineurs et d'agressions même puisqu'il a été prouvé qu'à la même carrément agressé et frappé un des bébés alors le 8 avril donc ça c'était en décembre le 8 avril 2021 il ya l'audience sur l'explication de qui ont aussi les explications sur ce qui a motivé effectivement la condamnation encore une audience très agitée avec des parents encore très en colère avec des manifestations entre temps il a même son adresse personnelle qui avait été révélé donc il y avait eu beaucoup de manifestations aussi en face de chez elle les gens la
traiter de sorcière enfin de tous les noms ils ont rendu public aussi son visage c'est vraiment après pour voilà pour ce pour se reconstruire en israël je conseille de quitter le pays et le 8 avril donc 2021 l'audience d'annonce du verdict donc là où les condamnés on annonce qu'elle est condamnée donc à 9 ans et demi de réclusion un an de probation et quatre cent mille shekels d'indemnisation pour les parents dont les enfants ont été blessés donc physiquement seules les blessures morales malheureusement voilà alors oui comme tu disais tout à l'heure l'accusation avait demandé 14 ans de prison et c'est quand même la peine la plus lourde infligée dans toute l'histoire d'israël à ce genre dans ce
genre d'affaires alors on en arrive à ce qui vraiment nous intéresse pourquoi est ce que cette affaire a fait plus de bruit que les autres on a parlé de l'implication des parents mais est ce que c'est voilà est-ce que ça a remis en cause qu'est ce que ça a remis en cause dans la société israël parce que finalement comme tu le disais il y avait déjà eu des histoires des affaires de maltraitance avec même malheureusement des décès et ça n'avait pas été aussi loin en terme d' accusations de condamnations plus tôt et qu'est ce que cette affaire va finalement changé a finalement changé dans la vie de tous les jours d israël il faut bien comprendre que il y avait une situation complètement ubuesque lui
est ahurissante improbables ou en israël n'importe qui pouvait ouvrir un jardin d'enfants sans aucun contrôle c'est à dire que c'était plus difficile d'ouvrir un magasin de chaussures pour lui d'ouvrir un gagnent un jardin d'enfants alors on explique en israël à partir de 3 ans un peu comme en france c'est l'école obligatoire enfin en tout cas en france est obligatoire ici je suis une pause obligatoire à partir de 3 ans il a hélas la gestion alors il ya des gars des décrets et des maternelles ans et des écoles maternelles privées mais il ya aussi la majorité ce sont des écoles publiques donc cette sonde egan municipaux de des structures municipales donc avec réglementée par parler d un règlement de
fonctionnement ce qui n'était pas le cas en israël jusqu'à la fin jusqu'à cette affaire c'est à dire qu'à partir de 3 ans avait ce qui s'appelle la loi privé des lois et nourrit narva exactement qui disait que oublier l'obligation d'aller à l'école et la possibilité à partir des enfants de 3 ans d'aller dans une crèche municipale qui était bien évidemment contrôlée par l'état ou par la municipalité est beaucoup moins cher qu'une crèche privée clairement mais de 0 à 3 ans il ya un vide total c'est à dire qu' il n'y a aucune jury va dire aujourd'hui pour avoir un commerce quelconque il faut se tourner la mairie demander un permis de commerce si c'est quelque chose qui est en rapport éventuellement de proches de loin avec
la santé alors il faut le ministère de la santé il faut les pompiers pour la police il faut c'est la capacité d'ouvrir un commerce en israël elle nécessite beaucoup beaucoup de patience beaucoup beaucoup beaucoup de compréhension du marché des d'euros des lois etc etc et pour 1 gagne pas du tout c'est à dire que n'importe qui qui voulait louer un rez-de-jardin quelque part mais je veux gagner c'est parti on y va il n'y a pas de problème aucune limitation sur les formations aucune limitation sur le nombre d'enfants etc etc et c'était vraiment un peu le bouche à oreille grâce à la ghana n'est que ça très bien elle et son sein pas le mot ce qui donne à manger c'est bien c'est bio ya pas de viande sa vie d'adolescent bilingue on
parle cause mais en fin de compte personne n'avait aucune idée et avait aucun aucune réglementation savoir qui sont les gens qui gardent ces mêmes enfants skm bras c'est marrant on en avait parlé un petit peu avant que dans un pays qui vénèrent tellement ces enfants qui chérit tellement ses enfants qu'il aimait eurostar au rang de roi enfin en fin de compte le matin tu les jette quelque part en te disant bon bah pas pas plus que ça et donc en 2018 il ya deux lois déjà qui viennent qui apparaissent alors c'est pas directement à cause de ma ode à la merci aussi parce que c'était avant qui vient dire voilà dorénavant celui qui va ouvrir un jardin d'enfants privé de 0 à 3 ans doit avoir une réglementation un
permis de commerce on va appeler ça comme ça à temps en temps le pet diplôme mon corps il n'y a pas de diplôme mais aussi jeux si je m'adapte et je fais toutes les démarches pour absent aujourd'hui réglementaire en israël comme en israël la loi est votée mais les directives de lois des crédits de décrets d'application ne l'est pas c'est à dire que il faut un permis de commerce mais personne ne sait comment l'obtenir bon ça bien évidemment donc cette loi ne veut rien dire en 2018 jusqu'au 4 janvier 2021 quelques jours avant que le gouvernement l'emprunt l'ancien gouvernement ne tombe la commission de la protection de l'enfance de la knesset se réunit dix ans peut pas continuer comme ça on va par et attendre de
nouveau encore six mois ou 9 mois un nouveau gouvernement on veut absolument maintenant définir quels sont ces mêmes décrets d'application de la loi et là effectivement on définit le nombre d'enfants qui peut avoir sur une surface le nombre d'enfants par le groupe les obligations du du jardin d'enfants à tenir des parents informés de ce qu'ils vont manger du coup d'avoir un programme hebdomadaire c'est très très très précis avec bien évidemment des conséquences pour ceux qui restent et ne respectent pas ces mêmes directives et en fait ce qui paraît normal du monde mais oui c'est ça en diffusant la zik basique de chez basique bas en 2021 en israël on le découvre voilà et comme tu disais est très
étonnant dans une société qui érige ses enfants au vraiment sur un piédestal on n'a pas le droit de les toucher on n'a pas le vrai mon corps c'est mon corps je te caresse pas je te prends pas par le bras parce que tu m'énerves un petit peu rien du tout mais par contre aucune réglementation sur les crèches privées 2 028 de 0 à 3 ans qui est l'âge j'ai envie de te dire critiques de plus en plus tard le plus important le plus en plus à la petite enfance et rentrer en application à partir du 1er septembre 2021 donc maintenant cette année alors il ya toujours mieux à faire c'est ignorer le verrou en tout cas là maintenant ça a le mérite d'être clair ils n'ont plus que des diplômes peut-être parce que sans yahia d'efforts
alors y'a des ya donc dans l'est dans les directives via une obligation de passer certaines formations par exemple une formation de premiers secours pour les enfants une formation éducative il ya même une possibilité que leur celui qui en fait on va rappeler ça le dit les gens enfin celui de contrôleur général de ces mêmes directives de demander à ce que certains des d'épurer cutri se passe des examens sur base de la matière qui aurait dû être étudiée dans cette même formation bon c'est en théorie j'espère qu'en pratique effectivement les choses vont bouger je pense que juste le fait que ces lois existent aujourd'hui va 20 faire un changement de fond parce que personne ne veut prendre un risque en
fin de compte sur son propre business est sûre ni d'avoir des amendes et puis surtout après ce qui s'est passé avec un maillot là ne veut certainement pas avoir quelqu'un qui n'a pas qu'ils m'ont pas qui ne montre pas patte blanche en fait avant de rentrer et je pense que ça fait un gros changement est très importantes et en termes en israël en termes de jurisprudence c'est-à-dire que je sais pas demain il ya un nouveau scandale d'une dune galinette qui maltraitent les enfants est ce que il y as jurisprudence sur sur la sur la peine est ce qu est ce que ça sera maintenant neuf ans et demi blanchi à chaque fois pour chaque heure chaque cas chaque cas est bien évidemment étudié apparente manière faire de manière
particulière mais il est clair que la prochaine fois que la procureure va devoir mettre en accusation une puéricultrice pour maltraitance les règles seront déjà bien plus strictes on va pas dire il n'y avait pas de règles je peux pas oublier non plus un moment donné on a tout mis sur kara mana mama fouda mais l'état était pas là pendant plus de 70 ans l'état a disparu c'est à dire que c'est le bon encore une fois ce sens sont bien évidemment accepter quoi n'importe quel nom est à portée de ses gestes mais mais en fin de compte il y avait un vide complet que l'état tout simplement oublié de remplir mais c'est clair que dorénavant je pense que les gens vont réfléchir à deux fois et puis les juges seront beaucoup plus faciles à
venir donner des peines plus lourdes parce que voilà on a été prévenus est-ce qu'on israël c'est aussi moi je connais la france israël donc c'est pour ça que je prends toujours en exemple ce qui se passe en france mais est ce qu'il ya des chances par exemple comme en france en france aujourd'hui quand a accusé quand tu es content et condamnée à neuf ans de prison il ya des remises de peine tu sors au bout de trois ans ici aussi on peut s'appeler s'appelle en hébreu ni qu ils lisent ça veut dire que tu peux déduire un tiers de la peine et à ce qui s'appelle les commissions de libération conditionnelle conditionnelle enfin en france et en france c'est vraiment france donc c'est à dire que la partie
moment où non seulement des délibérations prématurés ou en fin de compte si la personne elle se comporte bien en prison si elle suit un traitement pour se réadapter se réhabiliter la société si elle comprend qu'elle a fauté et cetera et cetera alors oui cette commission on peut se tourner vers elle à partir du moment où on demande un tiers est demandé de réduire un tiers de la peine c'est à dire qu'en théorie au bout de six ans elle pourrait sortir je pense que dans son cas le laisse là tout l'aspect médiatique et auteur et a été tel je serai très fier d'être mal perçue oui c'est clair mais je sais vraiment pas qu'est ce qu'elle va faire quand on est vraiment je sais c'est que ça a été tellement violent pour une fois qu il
arrive que le jour où il sortira ce sera encore tellement frais dans les mémoires c'est pas grave c'est par me il ya lui à 20 ans 25 ans est là aujourd'hui on a le meurtrier fait quelqu'un qu'ils ont fait les enfants se montrent des enfants exactement quand elle s'évacue prison devant façon pas fait donc c'est ça qui je pense que je pense qu'ils auront du mal à lui ban après encore une fois des règles sont les règles il ya droit et le droit de demander un exactement tout à fait très bien obama écoute grec voilà encore une encore une affaire qui a changé un petit peu le cours de l'histoire judiciaire de ce pays ben voilà j'espère que la prochaine fois tu nous prépares encore un une affaire intéressante et passionnante comme comme
celle ci comme toutes celles qu'on traite à chaque fois merci à très bientôt voilà merci à vous aussi de nous avoir suivis pour ce nouveau grand procès de l'histoire d'israël on vous donne rendez vous à la prochaine toujours avec greg toujours avec moi toujours sur tandem à bientôt au revoir